这个中秋个团圆节，都来齐了，都来了，来送别老爷子。

老爷子逝世于9月10号下午5时许，主因是肺部感染引起的呼吸衰竭，当然还有其他并发症引起的器官衰竭。

据说在老爷子普通病房的最后一天，已经无法自主呼吸，医生说想要多留一会，只能进ICU 插管。本来我爸到家那天，以为情况还很好，老爷子还要这要那的，还想喝鸡汤，现在想想，那是最后的回光返照吧。然后8号就不行了，家里有两种意见，有说就放弃治疗回家，有说还是送进去救一下，看看能不能有奇迹发生。

放弃治疗带回家是我们这里的常见做法，老一辈都是希望在家咽气，是一种风俗。

当然没有什么奇迹，在老爷子过世后，一份之前做的基因检测报告才出来，结论是多种病毒、细菌感染，也就是说在入院的那一刻，其实就完全注定了结局，没有奇迹的可能性。

我问了爸，他说在那个时刻，全家人在等你拿主意，作为长子，你总不能说放弃治疗，于心不忍，总不能自己放弃自己的爸爸。在说这话的时候，他眼睛里是红的，在家搭设灵堂这几天他总是红着眼，一是好几天未合眼，二是哭的太多，眼泪都干了。

在ICU 最后的时刻，老爷子是在痛苦、绝望、无助中等死，就是等死，头脑清醒的等死，我想世界上没有什么比这更残忍的事情了。进ICU 的第一天，奶奶哭着问：我们回家吧？老爷子摇摇头，他还是相信自己可能会好起来，会好转，至少精神上没有放弃。因为插管强制辅助呼吸，有两个影响，一个是完全无法说话，还有就是老爷子的遗容上很多疤痕。

最糟糕的部分就是，老爷子在生命的最后的时刻，都是意识清醒的，直到最后回家，脑部缺氧昏迷，才算真正解脱了。ICU 中与亲人分割的孤独、身体上的痛楚、希望变成绝望后的等死，我无法想象生命最后的3天老爷子在想什么。他甚至不停的想拔掉让他无比难受的呼吸管，在护士来阻止的时候，他踹了一脚，结果就是被带上了无法分开手指的手套，四肢被绑在病床上。

一个行将就木的老者，头脑清楚，尚余一丝力气，感受着器官慢慢的衰竭，四肢无法动弹的被绑在病床上。姑姑诉说老爷子最后的时光，说着说着就哽咽的无法继续，我也不敢再听，只能期盼自己余生不要遭遇一样的境况。

按阴阳先生的说法，老爷子应该单数日子出殡，结果就赶上了在中秋这天。流程还是老一套比较封建的做法，我也记不清跪了几次，虽然不喜欢，但是还是用老方式送别老一辈，等到新一代，再用新方式。

应该是这些天流了太多眼泪，爸在出殡这天一直没哭，但是在家中起灵前，一家人跪在老爷子遗体前，我可能一辈子都忘不了爸的那个眼神，呆滞、无助、困惑，心里像是无数遍在重复：你怎么就这么走了呢？明明身体这么硬朗的你，怎么就走的这么突然呢？儿子还没好好尽孝，你怎么就这么离开我了呢？

直到最后，爸捧着画像，目送老爷子的遗体进了火化炉，一种崩溃的、歇斯底里的哭泣爆发出来，跪下对着缓缓进入炉中的遗体，边哭边磕头，最后在工作人员的劝说下，我扶着他离开。

中秋这天是个大晴天，浮云朵朵，亲属一行正好18人，愿老爷子在天之灵安好，大家都会一直想念你。

其实从爷爷突然的离世中，我们真的是要学到教训，为什么我家里四位老人中，身体最好的爷爷最先离世？为什么说检测结果显示多种病毒、细菌感染呢？

老爷子一生要强，七十多的时候，跟还在初中的我一起去泰山，结果我都爬不动了，他还浑身是劲，不需要休息。前几年，老爷子明显听力不行了，硬是不愿意带助听器，大概两年前，觉得自己牙不好，就去拔牙，这一下坏事了，拔得多，拔得快，而且还不愿意吃消炎药，为了省钱还去小诊所。正常年轻人都吃不消这样，他为了早点带上假牙能正常吃饭，就算是自己作。两个月前，来上海检查，确诊淋巴癌，家里没敢直说，就说是免疫系统疾病，吃一种靶向药。结果，从上海回来，又偷偷跑去拔牙，谁都劝不住，劝他还跟你吵。这成了压垮老爷子健康的最后一根稻草，也就一个月，人就没了。

所以说，真的是，有任何不舒服，离开去医院，不要等，不要拖，早发现早治疗。

9月以来一个好消息都没有，真的心里堵得慌，写一些东西，留给自己看，希望大家都能健健康康吧。




