---
layout: post
title:  "新加坡搬砖全指南"
date:   2020-09-07 15:00:00 +0800
categories: SG
---

## 2021年7月更新：关于海外工作的全新网站 [965workin'](965work.in) 里面关于新加坡的资料更多更详细，还有更多后续更新，欢迎评论留言

当下为2020年9月，因为政策常变，因此时间点是特别重要的。后续更新会放在最后。
如果有非常想跟我讨论的问题，欢迎给我发邮件: davidhu920921@gmail.com

Hello 大家好，我是胡尼玛，因为最近要去新加坡工作的关系，跟很多亲朋好友重复解释了一大堆同样的问题，所以准备记录一下，大家后面也就不用重复问了，你们关心的问题都在文章里面了。因为主要是大量的问题给我，所以这里以整理问题为主，也就是FAQ 或者 Q&A 的形式，行文没有顺序，按需挑选感兴趣的问题回答看就好，谢谢大家

### 背景

> 假设你是一个24-30 岁的程序员，来自中国大陆地区(Mainland China)，手持P.R.China 护照，已婚未育，期望找到一份国外的工作，最后在COVID-19 疫情期间选择了去新加坡开始一段新的工作

以上为背景，所有问题大致都会以这个背景来进行

## 正文

*Q:* 为什么要出国工作？

*A:* 实话实说，我不会说实话的，因为每个人的想法都是千差万别，每个人经历的事情，都会最后导致不同的选择，那么我就选择了去外面看看。

=====

*Q:* Why Singapore?

*A:* 这是绝大多数人会问的问题，可能回答会非常长。首先，我看过非常多国家的移民政策，做过非常多的功课，甚至比很多移民顾问还要多。翻遍了非常多国家移民局的网站，综合下来，比如小孩子的教育等，新加坡都有非常大的优势。同时还是个华人为主的社会，语言和文化背景不会差特别大，等等的各种因素，都让我最后选择了新加坡。这里就不展开讲了

=====

*Q:* 怎么去新加坡的？

*A:* 找到一份工作，拿到了工作签证（Employment Pass 以下简称EP）。新加坡的工签其实是分三种的，具体的区别可以去 [新加坡人力资源部](https://www.mom.gov.sg) 网站看。

=====

*Q:* 怎么拿到的？在哪个公司？

*A:* 就正常面试，公司很小，也是做IT 方面的。这部分只能靠自己努力

=====

*Q:* 配偶一起去吗？

*A:* 是的，EP 可以为合法结婚的配偶申请家属签证（Dependent Pass以下简称DP）。按我目前收到的文件，需要我先去，然后拿着IPA（后面细说）过关，等正式的EP 签发下来，才可以给配偶申请DP，所以会有个时间差

=====

*Q:* 配偶可以工作吗？

*A:* 目前的文件显示，EP 持有者的工资超过6000新币每月，DP 持有者（仅限配偶）就可以工作

=====

*Q:* 父母老了怎么办？

*A:* 同样可以申请DP 或者长期探视签证，问题不大

=====

*Q:* 新加坡现在EP 恢复了？疫情安全吗？

*A:* 2月初暂停了对中国大陆地区的入境许可，EP 申请，据我了解在6月中旬恢复了。疫情安不安全看你自己的判断。

=====

*Q:* 以后常驻新加坡吗？

*A:* 还不知道，先去看看再说吧。不过一两年内肯定是不会回来

=====

*Q:* 新加坡工作多久可以拿“绿卡”

*A:* 新加坡叫永久居民（Permanent Resident 以下简称PR），据反馈，一般在2年左右可以申请到，因人而异

=====

*Q:* 新加坡的EP 对语言又要求吗？比如托福、雅思？

*A:* 没有任何硬性要求。但是工作中还是非常考验英文的，按我同事的话说，在与人交流时，讲英文的同事不需要放慢速度、多次重复同一句话，你的英文就是及格了

=====

*Q:* 新加坡房价贵吗？

*A:* 确实，上海高昂的房价是我选择离开的原因之一。新加坡大致分为两种，一种是政府提供的组屋，由新加坡的建屋发展局（Housing and Development Board）提供，所以组屋也简称HDB。通常价格在 CNY10,000/平方米 出头一点。另外一种是类似中国大陆地区的“商品房”，一般称为公寓（以下简称 Condo）交付的时候都是精装修的，大约在 CNY70,000-100,000/平方米。各有优劣，具体信息感兴趣可以自己去查，不展开。其中必须说明的一点，新加坡的房子都是只有实用面积，没有所谓“公摊面积”的说法。

=====

*Q:* 啥时候在新加坡买房？

*A:* Condo 一直能买，但是拿到PR 前税率非常高，拿到PR 就还好。HDB 的话，新PR 只能买二手HDB，公民可以买新的。所以买房肯定是在拿到PR 后考虑的事情。

=====

*Q:* 新加坡买房压力大吗？

*A:* 我觉得不大，房贷利率大概在1-2% 之间，考虑通胀因素，基本上利率的部分算是白送给你的。

=====

*Q:* 申请EP 需要什么文件？

*A:* 这个部分不用担心，公司HR 会帮你搞定，按需提供就好了

=====

*Q:* 入境新加坡需要什么？

*A:* 拿到EP 后，会发给你一封In-principle approval (以下简称IPA) letter。当作是单次签证使用，过海关时出示。一般情况下就OK了，一般IPA 有效期为2个月，因此IPA 有效期内，都应该按时赴新。疫情期间，以我为例，IPA 的时效为6个月

=====

*Q:* 疫情期间有什么特别的？

*A:* 入境需要申请pre arrival approval（以下简称PAA），关于PAA，你的公司至少需要为你准备提前买好机票；一张“+65”开头的新加坡电话卡；一间用于隔离（Stay Home Notice，以下简称SHN）的酒店；有专人负责接机；一个taxi 把你直接从机场送到SHN 的酒店。目前，从低风险地区入境新加坡仅需7天SHN，其他地区要么不允许入境，要么14天。

> ps. 隔离的酒店必须要能提供SHN 服务，符合要求的 [酒店列表](https://www.stb.gov.sg/content/stb/en/home-pages/approved-hotels.html)

> ps.. PAA 有效期为30天

=====

*Q:* 入境前的准备？

*A:* 除了上述准备，特别提醒，IPA 和PAA 都必须打印出来带着，办理机票的时候就需要出示，不然无法办理登机。同时入境前三天，需要填写 [入境健康声明](https://eservices.ica.gov.sg/sgarrivalcard/#) 

=====

*Q:* 关于隔离的其他注意事项？

*A:* 一般来说，公司的HR 会非常详细的告诉你。如果不严格遵守，会被吊销EP 并驱逐出境，千万要慎重

TBC
